# Лабораторная работа 1

## Условия

[Задание](ООП_ТЗ_Лабораторная_работа_1.docx)

---

## Особенности

Работа с консолью невероятно медленная, но это проблема не языка, а операционных систем. Каждый вызов функции, связанной напрямую с работой с консолью, такой как: изменение цвета, изменение положения курсора, чтение символа, запись символа; приводит к системным вызовам, что требует смены контекста и прочих медленных вещей.
Из-за этого данная реализация работает с очень низким FPS, тут используется довольно много системных вызовов, но они все простые. Так же, перед каждым циклом отрисовки, выполняется полная очистка консоли, из-за этого есть эффект мерцания (простите, эпилептики). Очистку консоли можно удалить, но тогда могут появляться нерпиятные баги, как показано ниже.

//gif here

---

## Как скачать

### Можно скачать в формате .zip вверху текущей страницы

Распаковать в удобное место и переходить к разделу "[Как собрать](https://github.com/MaroonSkull/OOP-lab-works--MAI-316kaf-09.03.01-5-semester/tree/Lab1/README.md#%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D1%81%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D1%82%D1%8C)"

### Можно использовать нативные средства Visual Studio

При открытии программы выбрать справа Clone Repository, указать [эту ссылку](https://github.com/MaroonSkull/OOP-lab-works--MAI-316kaf-09.03.01-5-semester), в панели инструментов выбрать git->manage branches, развернуть remotes/origin, ПКМ по Lab1->checkout, перейти в Solution explorer и выбрать единственную папку с проектом. В выпадающем списке вверху выбрать Lab1

[Выбор cmake target executable](resources/select-startup-item.png)


---

## Как собрать

Проект написан на C++20 с использованием системы сборки CMake. Это отличается от стандартных проектов Visual Studio, так что можно выбрать любой путь:

1. В новых версиях Visual Studio (некоторые ревизии 2019 и новее) можно [добавить поддержку CMake](https://learn.microsoft.com/ru-ru/cpp/build/cmake-projects-in-visual-studio?view=msvc-170) с помощью Visual Studio Installer;
2. В более старых версиях (или чтобы вопросов не было, почему это Вы использовали CMake, ведь этому Вас никто не учил), можно [скачать CMake](https://cmake.org/download/) (рекомендую секцию latest release -> binary ditribution).

В первом случае

Во втором случае у вас установится программа cmake-gui, с её помощью необходимо собрать проект под Вашу версию IDE.

---

## Как настроить

---

## Как это работает

